Look, Matmat's smiling now.
Regardez, Matmat sourit maintenant.
He even chatted with Nurse Eden.
Il a même discuté avec l'infirmière Eden.
Seems like he's okay.
On dirait qu'il va bien.
Patrick, think about your own happiness too.
Patrick, pense aussi à ton propre bonheur.
So you can share it with Matmat.
Vous pouvez donc le partager avec Matmat.
It's okay to put yourself first some times.
Il est normal de se donner la priorité parfois.
We have to end up together.
Nous devons finir ensemble.
I have Matmat's favorite.
J'ai le préféré de Matmat.
Come back here
Reviens ici
if you don't want me to break this.
si tu ne veux pas que je casse ça.
I knew it. You can't resist me.
Je le savais. Tu ne peux pas me résister.
What's for dinner--
Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
Aah!
Ah!
I'm sorry, ma'am. Someone's looking for you.
Désolé, madame. On vous cherche.
Patrick asked me to get their things.
Patrick m'a demandé de récupérer leurs affaires.
Matmat?
Bien ?
Matmat, I'm home.
Bonjour, je suis à la maison.
I'm coming in, alright?
J'entre, d'accord ?
Matmat?
Bien ?
Matmat.
Bonjour.
Please stop avoiding me.
S'il te plaît, arrête de m'éviter.
Matmat…
Bonjour…
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm sorry for what I did.
Je suis désolé pour ce que j'ai fait.
Please forgive me, Matmat.
S'il te plaît, pardonne-moi, Matmat.
W-Why are you saying sorry?
P-Pourquoi tu dis pardon ?
Sorry if you thought…
Désolé si vous pensiez…
I wouldn't come back for you at the river.
Je ne reviendrais pas te chercher à la rivière.
Sorry if I thought…
Désolé si je pensais…
it'd be better if you just died.
Ce serait mieux si tu mourais tout simplement.
Sorry also, if I wished…
Désolé aussi, si je le souhaitais…
to have a normal sibling instead.
avoir un frère ou une sœur normal à la place.
Just like other kids.
Tout comme les autres enfants.
Sorry.
Désolé.
Sorry if I lied to you.
Désolé si je t'ai menti.
I'm sorry, Matmat.
Je suis désolé, Matmat.
Sorry.
Désolé.
Your older brother is here.
Ton frère aîné est là.
Matmat is here.
Matmat est là.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Sorry.
Désolé.
Mia?
Mon?
Mia!
Mon!
Mia, I'll just come back for the rest of their stuff.
Mia, je reviendrai juste pour le reste de leurs affaires.
I only took the important things for now.
J'ai seulement pris les choses importantes pour l'instant.
Mia?
Mon?
That woman is really something else.
Cette femme est vraiment quelque chose d'autre.
Not only did she not help me, but she also disappeared on me.
Non seulement elle ne m'a pas aidé, mais elle a aussi disparu.
She's got some nerve after inviting Patrick and Matmat to stay here.
Elle a du culot après avoir invité Patrick et Matmat à rester ici.
Mia, I'm going now!
Mia, j'y vais maintenant !
I'll just leave your doors open, okay?
Je vais juste laisser tes portes ouvertes, d'accord ?
Don't you know how to lock doors?
Tu ne sais pas comment verrouiller les portes ?
What are you doing in there?
Que fais-tu là-dedans ?
I'm hungry.
J'ai faim.
And so?
Et ainsi?
Then make your own food or have it delivered.
Préparez ensuite votre propre nourriture ou faites-la livrer.
I don't want to.
Je ne veux pas.
Let's eat.
Allons manger.
What food do you have at home?
Quelle nourriture as-tu à la maison ?
Our food isn't good. Besides, it's all gone now.
Notre nourriture n'est pas bonne. De plus, il n'y en a plus maintenant.
I don't believe you.
Je ne te crois pas.
Your mom, who's always willing to feed the hungry,
Ta mère, qui est toujours prête à nourrir les affamés,
suddenly ran out of food?
soudainement à court de nourriture ?
Get out.
Sortir.
I don't want to.
Je ne veux pas.
- Get out now. - I said I don't want to.
- Sors maintenant. - J'ai dit que je ne voulais pas.
I won't get out of here unless it's for dinner.
Je ne sortirai pas d' ici à moins que ce soit pour dîner.
Fine.
Bien.
But I'll drive.
Mais je conduirai.
Get out.
Sortir.
Mama!
Maman!
- Hmm? - Ma!
- Hmm ? - Aujourd'hui !
Uh, I already cooked rice.
Euh, j'ai déjà fait cuire le riz.
Very good.
Très bien.
What about your assignment?
Et votre mission ?
- Is it finished? - Here.
- C'est fini ? - Tiens.
How is it, Ma?
Comment ça va, maman ?
I didn't send you to that writing fellowship just to write garbage.
Je ne t'ai pas envoyé à ce cours d'écriture juste pour écrire des conneries.
- Ma, give it back-- - You call this writing?
- Maman, rends-le-moi. - Tu appelles ça écrire ?
This is your best?
C'est ton meilleur ?
Of course.
Bien sûr.
I gave it my best.
J'ai fait de mon mieux.
Your best is garbage!
Votre meilleur est une poubelle !
People will laugh at you for this--
Les gens se moqueront de vous pour cela.
Then let them laugh!
Alors laissez-les rire !
What matters is that I wrote this myself.
Ce qui compte, c'est que j'ai écrit cela moi-même.
Do you hear yourself?
Est-ce que tu t'entends ?
And you're even proud of it?
Et tu en es même fier ?
- Because if it were me-- - That's the point, Ma!
- Parce que si c'était moi-- - C'est le problème, maman !
This is mine, not yours!
C'est à moi, pas à toi !
Mama, I'm not a child anymore!
Maman, je ne suis plus un enfant !
You can't keep writing for me forever!
Tu ne peux pas continuer à écrire pour moi éternellement !
This is my fellowship.
C'est ma fraternité.
- Therefore, this is my story! - You don't talk to me like that!
- Alors, c'est mon histoire ! - Tu ne me parles pas comme ça !
- Ma, leave me to my own writing style! - You can only talk to me that way
- Maman, laisse-moi écrire comme je le souhaite ! - Tu ne peux me parler que de cette façon.
once you've proven yourself!
une fois que tu as fait tes preuves !
[rustling
[bruissement
Patpat?
Bâton?
What is it, Matmat?
Qu'est-ce qu'il y a, Matmat ?
We don't have
Nous n'avons pas
a mom anymore.
une maman désormais.
We don't have a dad either.
Nous n'avons pas de père non plus.
It's just the two of us.
Nous ne sommes que tous les deux.
Yes, Matmat.
Oui, Matmat.
Just Matmat and Patpat, right?
Juste Matmat et Patpat, non ?
Patpat is only mine?
Patpat est seulement à moi ?
No one will take me away from Matmat.
Personne ne m'éloignera de Matmat.
Good night, Patpat.
Bonne nuit, Patpat.
Good night, Matmat.
Bonne nuit, Matmat.
I shouldn't have listened to you when you said you'd drive.
Je n'aurais pas dû t'écouter quand tu as dit que tu conduirais.
I should have gotten out of the car.
J'aurais dû sortir de la voiture.
You're hungry.
Tu as faim.
Here's food.
Voici de la nourriture.
Eat.
Manger.
You're drinking alone?
Tu bois seul ?
You're not going to offer me some?
Tu ne vas pas m'en offrir ?
Cheers.
Acclamations.
Fine, whatever.
Très bien, peu importe.
Wow, Gemma.
Waouh, Gemma.
Thirsty much?
Tu as vraiment soif ?
Someone's getting on my nerves.
Quelqu'un m'énerve.
Just cooling off.
Je me rafraîchis juste.
Gemma, Gemma, Gemma.
Gemma, Gemma, Gemma.
You're showing your true colors now.
Vous montrez vos vraies couleurs maintenant.
Aren't you afraid of me anymore?
Tu n'as plus peur de moi ?
I'm not scared of you.
Je n'ai pas peur de toi.
I'm pissed at you.
Je suis en colère contre toi.
I don't like you.
Je ne t'aime pas.
I envy you.
Je t'envie.
You envy me?
Tu m'envies ?
I'm jealous.
Je suis jaloux.
It doesn't even taste good.
Ce n'est même pas bon.
But you finished it.
Mais tu l'as terminé.
For someone who eats for free, you complain too much.
Pour quelqu'un qui mange gratuitement, tu te plains trop.
Excuse me.
Excusez-moi.
Hmm?
Hmm?
Madeth, have you done what I asked you to do for Mia?
Madeth, as-tu fait ce que je t'ai demandé de faire pour Mia ?
Yes, Boss V. It's ready. All done.
Oui, Boss V. C'est prêt. Tout est fait.
Okay, so everything is set. All we have to do is wait for tomorrow.
Bon, tout est réglé. Il ne nous reste plus qu'à attendre demain.
Yeah, wait.
Ouais, attends.
Wait again!
Attends encore !
We're always waiting.
Nous attendons toujours.
Waiting for Miss Mia.
En attendant Miss Mia.
Waiting for her to show up, waiting for her to be okay,
En attendant qu'elle se montre, en attendant qu'elle aille bien,
waiting for her mood swings to pass.
en attendant que ses sautes d'humeur passent.
Always just waiting.
Toujours juste en attente.
Hey, Madeth.
Hé, Madeth.
What, Boss V.?
Quoi, patron V. ?
I'm just saying the truth.
Je dis juste la vérité.
Are we really just waiting for Miss Mia to write again?
Attendons-nous vraiment que Miss Mia écrive à nouveau ?
Waiting for her to create another story.
En attendant qu'elle crée une autre histoire.
Madeth, Mia is rare. She's one of a kind.
Madeth, Mia est rare. Elle est unique en son genre.
So, we need to wait for her.
Alors, il faut l'attendre.
Wait on her own time.
Attendre à son rythme.
Boss V, it's not that I'm complaining, but…
Patron V, ce n’est pas que je me plains, mais…
…is that really it?
…est-ce vraiment ça ?
We'll just wait for her? We can't even tell her to hurry a little?
On va juste l'attendre ? On ne peut même pas lui dire de se dépêcher un peu ?
Hmm. Right? Because Boss V, how long will you keep--
Hmm. N'est-ce pas ? Parce que Boss V, combien de temps vas-tu garder...
Just leave it there.
Laisse-le là.
How long will you keep waiting for something
Combien de temps vas- tu continuer à attendre quelque chose ?
or for someone when there's no certainty
ou pour quelqu'un quand il n'y a aucune certitude
if they'll ever be ready for you?
s'ils seront un jour prêts pour toi ?
Patience is not about waiting, Madeth.
La patience ne consiste pas à attendre, Madeth.
It's about how you're waiting,
C'est la façon dont tu attends qui compte,
and who you waiting for.
et qui attends-tu.
Because, you'll feel it.
Parce que tu le sentiras.
You'll feel if someone is worth waiting for.
Vous sentirez si quelqu'un vaut la peine d'attendre.
Right?
Droite?
So meaningful.
Tellement significatif.
That's so profound, Boss V.
C'est tellement profond, Boss V.
So deep of you, Boss V.
C'est très gentil de ta part, Boss V.
I thought it was only one year.
Je pensais que ce n'était qu'un an.
One year?
Un an ?
That's all you can wait? Just one year?
C'est tout ce que tu peux attendre ? Juste un an ?
Why?
Pourquoi?
Wasn't Miss Mia given one year to finish her latest book?
Miss Mia n'a-t-elle pas eu un an pour terminer son dernier livre ?
That's what we're talking about.
C'est de cela dont nous parlons.
Or did you change the topic?
Ou as-tu changé de sujet ?
Oh! Yes, yes, yes.
Oh ! Oui, oui, oui.
That one.
Celui-la.
I thought we were talking about our love lives.
Je pensais que nous parlions de nos vies amoureuses.
Oh.
Oh.
Well, if it's about love life, I've already given up.
Eh bien, s'il s'agit de vie amoureuse, j'ai déjà abandonné.
I'm done with my waiting era.
J'en ai fini avec ma période d'attente.
If I want something, I go for it right away!
Si je veux quelque chose, je le prends tout de suite !
If it's not available, I won't wait.
Si ce n'est pas disponible, je n'attendrai pas.
How come?
Comment ça se fait?
Well, Boss V, it's a sign.
Eh bien, Boss V, c'est un signe.
Sign that it's not meant to be.
Signe que cela n'est pas censé être ainsi.
Remember that famous book quote?
Vous vous souvenez de cette célèbre citation du livre ?
"If you want something, the universe conspires to help you get it."
« Si vous voulez quelque chose, l’univers conspire pour vous aider à l’obtenir. »
See?
Voir?
If you've already done everything you can, and you still have to wait,
Si vous avez déjà fait tout ce que vous pouvez et que vous devez encore attendre,
then it means it's really not meant for you.
alors cela signifie que ce n'est vraiment pas fait pour toi.
Simple.
Simple.
Mia!
Mon!
Just let me do it once.
Laisse-moi juste le faire une fois.
Do what?
Faire quoi?
Slap you.
Je te gifle.
I should slap you twice so it'll have more impact.
Je devrais te gifler deux fois pour que ça ait plus d'impact.
So we can get even.
Pour que nous puissions nous venger.
So we're entering Gemma's violent era now, huh?
Alors nous entrons maintenant dans l'ère violente de Gemma, hein ?
Hey.
Hé.
You deserve that slap.
Tu mérites cette gifle.
Because you're the biggest thorn in my side.
Parce que tu es la plus grande épine dans mon pied.
Do you know that?
Tu le sais ?
You!
Toi!
You bullied me when we were kids.
Tu m'as intimidé quand nous étions enfants.
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Yes, you did.
Oui, tu l'as fait.
Yes, Mia.
Oui, Mia.
You locked me in the restroom.
Tu m'as enfermé dans les toilettes.
I only did that because you're so-called friends
Je l'ai fait seulement parce que vous êtes soi-disant amis
were apparently going to pull a prank on you.
Apparemment, nous allions te faire une farce.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Fine.
Bien.
Don't believe me.
Ne me croyez pas.
You were the reason my friends avoided me.
Tu étais la raison pour laquelle mes amis m'évitaient.
They were scared that you'd bully them too.
Ils avaient peur que vous les harceliez aussi.
You're also the reason
Tu es aussi la raison
that the boy I like didn't end up with me.
que le garçon que j'aime n'a pas fini avec moi.
You're the worst and most evil of all villains.
Tu es le pire et le plus maléfique de tous les méchants.
It's you, Mia!
C'est toi, Mia !
So, come on, Mia.
Alors, allez, Mia.
Just let me slap you once.
Laisse-moi juste te gifler une fois.
Mia…
Mon…
Just once.
Juste une fois.
Ah!
Ah!
You witch.
Toi, sorcière.
You know what?
Vous savez quoi?
You're cute.
Tu es mignon.
You're cute when you're angry.
Tu es mignon quand tu es en colère.
I'm cute?
Je suis mignon ?
I know I'm cute.
Je sais que je suis mignon.
Unfortunately,
Malheureusement,
the boy I like doesn't like cute girls.
le garçon que j'aime n'aime pas les filles mignonnes.
Why does Patrick even like you?
Pourquoi Patrick t'aime bien ?
You're cute.
Tu es mignon.
I'm beautiful.
Je suis belle.
- I'm cute. - Mm-hmm.
- Je suis mignon. - Mm-hmm.
And you're beautiful.
Et tu es belle.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
How dare you!
Comment oses-tu !
Gemma?
Gemme?
Gemma!
Gemme!
I haven't gotten back at you yet.
Je ne t'ai pas encore répondu.
I hope it hurt.
J'espère que ça fait mal.
Thank you for that gift you gave Matmat.
Merci pour ce cadeau que tu as offert à Matmat.
He's acting weird.
Il agit bizarrement.
Could you observe him too?
Pourriez-vous l'observer aussi ?
Feelings are like colors.
Les sentiments sont comme les couleurs.
They have different shapes, but they have the same color.
Ils ont des formes différentes, mais ils ont la même couleur.
Just Matmat and Patpat together.
Juste Matmat et Patpat ensemble.
You're all alone here now.
Tu es tout seul ici maintenant.
I'm fine. But I get cold at night.
Je vais bien. Mais j'ai froid la nuit.
You miss them. You miss Patrick.
Ils te manquent. Patrick te manque.
He's right.
Il a raison.